Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Heaven rewards those who persevere.
El cielo recompensa a quienes perseveran.
After all these years,
Después de todos estos años,
you've been hiding here all along.
Has estado escondido aquí todo este tiempo.
Who are you?
¿Quién eres?
What do you want?
¿Qué deseas?
Why is your neck so stiff?
¿Por qué tienes el cuello tan rígido?
This ability is getting harder to control.
Esta habilidad cada vez es más difícil de controlar.
Why is it lagging now?
¿Por qué está retrasado ahora?
I never expected
Nunca lo esperé
all three of us would end up on Earth.
Los tres acabaríamos en la Tierra.
Speak.
Hablar.
Why did you run away twenty years ago?
¿Por qué huiste hace veinte años?
Why do you sound so hoarse?
¿Por qué suenas tan ronco?
Say it.
Dilo.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Say what?
¿Que qué?
Speak.
Hablar.
What am I supposed to say?
¿Qué se supone que debo decir?
You should ask me first.
Deberías preguntarme primero.
Playing dumb, huh?
Haciéndote el tonto, ¿eh?
Up to your old tricks again?
¿De nuevo con tus viejos trucos?
I’m not scheming anything.
No estoy tramando nada.
All I have now is a crooked neck.
Lo único que tengo ahora es un cuello torcido.
How did I get a stiff neck from running?
¿Cómo fue que me dio rigidez el cuello por correr?
I take such good care of myself,
Me cuido tan bien,
this shouldn’t happen.
Esto no debería pasar.
Earthling.
Terrícola.
You’ve got the wrong person.
Estás con la persona equivocada.
Then why are you running?
Entonces ¿por qué estás corriendo?
I suddenly remembered
De repente me acordé
I have to walk someone’s dog tonight.
Tengo que pasear al perro de alguien esta noche.
That dog’s mating howl
El aullido de apareamiento de ese perro
sounds a lot like your raspy voice.
Suena mucho a tu voz ronca.
Such a normal kid,
Un niño tan normal,
why do you have to keep your mouth open?
¿Por qué tienes que mantener la boca abierta?
It can move now.
Ya puede moverse.
It’s too noisy.
Es demasiado ruidoso
I didn’t say anything.
No dije nada.
The splashing in your head is too loud.
El chapoteo en tu cabeza es demasiado fuerte.
Let’s go, quickly.
Vamos, rápido.
Wait a second.
Espera un segundo.
I have a quick question.
Tengo una pregunta rápida.
You’re an alien.
Eres un extraterrestre.
The person you’re looking for isn’t my dad,
La persona que buscas no es mi papá,
Li Bu Zai, right?
Li Bu Zai, ¿verdad?
So plain.
Tan sencillo.
Do you even need to test that?
¿Es siquiera necesario probar eso?
This kid is so uncool.
Este niño no es nada cool.
First time seeing plus and minus together.
Primera vez que veo más y menos juntos.
Means he’s both an Earthling
Significa que es un terrícola.
and an alien.
y un extraterrestre.
That’s right.
Así es.
Since you’ve figured it out,
Ya que lo has descubierto,
I’ll kindly tell you,
Te lo diré amablemente,
I am the handsome and charming,
Yo soy el guapo y encantador,
adorable and captivating,
adorable y cautivador,
one and only in the universe,
Uno y único en el universo,
Mixed-blood Prince with dual genes,
Príncipe mestizo con genes duales,
Li Cai.
Li Cai.
Let’s play a “would you rather” game.
Vamos a jugar a un juego de "¿Qué preferirías?"
How do we play?
¿Cómo jugamos?
Listen up.
Escuche.
Say it.
Dilo.
Ten centimeters taller
Diez centímetros más alto
or ten kilograms lighter—which one?
o diez kilogramos menos, ¿cuál?
I’d pick ten kilograms lighter.
Yo elegiría diez kilos menos.
Why?
¿Por qué?
If I were ten centimeters taller, I’d be taller than you.
Si fuera diez centímetros más alto, sería más alto que tú.
I’d be one seventy-eight too.
Yo también tendría 178 años.
Aren’t you one seventy-four?
¿No tienes uno setenta y cuatro?
With shoes, I’m one seventy-eight.
Con zapatos, mido uno setenta y ocho.
Men—
Hombres-
talk about salary before tax,
Hablando de salario antes de impuestos,
height after putting on shoes.
Altura después de ponerse los zapatos.
Alright.
Está bien.
I’ll give you one too.
Te daré uno también.
If baldness is your fate,
Si la calvicie es tu destino,
would you choose to be bald in front or back?
¿Elegirías ser calvo por delante o por detrás?
Bald in front.
Calvo por delante.
Why?
¿Por qué?
It has to be the front.
Tiene que ser el frente.
At least I can say I’m
Al menos puedo decir que soy
flat in front, round in back,
Plano por delante, redondo por detrás,
built for greatness,
Construido para la grandeza,
a handsome guy.
Un chico guapo.
Pick one:
Elige uno:
my face
mi cara
with Daniel Wu’s body,
con el cuerpo de Daniel Wu,
or Daniel Wu’s face with my body—
o la cara de Daniel Wu con mi cuerpo—
which do you choose?
¿Cuál eliges?
That’s a tough choice.
Ésta es una elección difícil.
Hard to pick.
Difícil de elegir.
I prefer the original.
Prefiero el original.
You’re smooth with words.
Eres suave con las palabras.
Of course.
Por supuesto.
Daniel Wu’s perfection can’t be split.
La perfección de Daniel Wu no se puede dividir.
I have another one.
Tengo otro.
I’m a globally wanted criminal
Soy un criminal buscado mundialmente
or I’m an alien—which one?
o soy un extraterrestre, ¿cuál?
Wanted criminal.
Criminal buscado.
Why?
¿Por qué?
Then I can take you on the run worldwide.
Entonces podré llevarte a recorrer todo el mundo.
On the run around the world.
En carrera alrededor del mundo.
Go out the window.
Sal por la ventana.
Wanted criminal and accomplice spotted.
Se busca criminal y se descubre cómplice.
A man,
Un hombre,
about one seventy-four tall,
de aproximadamente uno setenta y cuatro de altura,
one seventy-eight.
uno setenta y ocho.
With shoes.
Con zapatos.
One seventy-eight.
Uno setenta y ocho.
What if I’m an alien?
¿Qué pasa si soy un extraterrestre?
No way.
De ninguna manera.
Why not?
¿Por qué no?
Well,
Bien,
um,
uno,
Alien,
Extranjero,
and Cloverfield,
y Cloverfield,
you haven’t seen District 9, right?
No has visto Distrito 9, ¿verdad?
The aliens in those movies
Los extraterrestres en esas películas
are gross
son asquerosos
and scary.
y aterrador.
I’m telling you,
Te lo digo,
if you make me choose between
Si me haces elegir entre
alien
extranjero
and wanted criminal,
y buscado criminal,
it means you don’t understand aliens at all.
Significa que no entiendes a los extraterrestres en absoluto.
And you
Y tú
probably don’t know me either.
Probablemente tampoco me conozcas.
When I was little,
Cuando era pequeña,
I loved studying
Me encantaba estudiar
extraterrestrial civilizations
civilizaciones extraterrestres
and aliens.
y extraterrestres.
But later,
Pero más tarde,
the more I learned,
Cuanto más aprendía,
the more I realized
Cuanto más me daba cuenta
just
justo
how terrifying it is.
¡Qué aterrador es!
I’m conservative.
Soy conservador.
I don’t recommend
No lo recomiendo
Close encounter of the third kind.
Encuentro cercano del tercer tipo.
So you're saying
Entonces estás diciendo
after your mom passed away,
Después de que tu mamá falleció,
your dad disappeared again.
Tu papá desapareció otra vez.
Just one year ago.
Hace apenas un año.
I couldn't find him anywhere.
No pude encontrarlo en ningún lado.
He kept moving from place to place.
Siguió moviéndose de un lugar a otro.
People like him have a name on Earth.
La gente como él tiene un nombre en la Tierra.
Scumbag.
Escoria.
At my dad's age,
A la edad de mi padre,
he's not dead, is he?
No está muerto, ¿verdad?
For an alien like my dad,
Para un extraterrestre como mi papá,
what happens when he dies?
¿Qué pasa cuando muere?
Dead scumbag.
Escoria muerta.
But unfortunately,
Pero desafortunadamente,
he can't die.
Él no puede morir.
Because our lifespan
Porque nuestra esperanza de vida
is three times longer
es tres veces más largo
than humans'.
que los humanos.
How did you learn about your origins?
¿Cómo se enteró de sus orígenes?
My dad left me a letter before he left.
Mi papá me dejó una carta antes de irse.
I carry it with me.
Lo llevo conmigo
It's pretty thick.
Es bastante espeso.
Looks like
Parece que
he had a lot to say to you.
Tenía mucho que decirte.
Son,
Hijo,
I'm leaving.
Me voy.
By the way,
Por cierto,
I'm an alien.
Soy un extraterrestre.
You're mixed-blood.
Eres mestiza.
That's it.
Eso es todo.
That's all?
¿Eso es todo?
You believed it?
¿Lo creíste?
I did.
Hice.
No wonder
No es de extrañar
people always said I was weird.
La gente siempre decía que yo era rara.
I have to be weird.
Tengo que ser raro.
I'm half alien, half human.
Soy mitad extraterrestre, mitad humano.
Um,
Uno,
your dad—
tu papá—
what did he say about me?
¿Qué dijo de mí?
He never mentioned you.
Él nunca te mencionó.
Bastard.
Bastardo.
You hate my dad.
Odias a mi papá.
Hate is love.
El odio es amor.
Means you loved him deeply.
Significa que lo amabas profundamente.
Pah, nonsense!
¡Bah, tonterías!
On our home planet, we don't need feelings.
En nuestro planeta natal, no necesitamos sentimientos.
Everything is matched by big data.
Todo está contrastado por big data.
We used an artificial womb
Utilizamos un útero artificial.
to create a little girl.
Para crear una niñita.
We signed a contract
Firmamos un contrato
to raise her until she was five
criarla hasta que cumpliera cinco años
then hand her to the government.
luego entregarla al gobierno.
But in the third year,
Pero en el tercer año,
your dad vanished.
Tu padre desapareció.
He took all my money, too.
También se llevó todo mi dinero.
Isn't that outrageous?
¿No es eso indignante?
Way too much.
Demasiado.
I have a half-sister.
Tengo una media hermana.
My dad never told me.
Mi papá nunca me lo dijo.
That's not the point.
Ese no es el punto.
The point is he broke the contract.
El problema es que rompió el contrato.
Your dad—
Tu papá—
did he leave you anything
¿Te dejó algo?
valuable?
¿valioso?
Of course.
Por supuesto.
My dad left me a fortune.
Mi padre me dejó una fortuna.
There's a saying on Earth:
Hay un dicho en la Tierra:
"The son pays the father's debt."
"El hijo paga la deuda del padre."
So the money he owes me,
Así que el dinero que me debe,
you pay it back.
lo pagas de vuelta
I will.
Lo haré.
The Ferrari last time—
El Ferrari de la última vez...
did it drive well?
¿Se condujo bien?
If you're free, come get the Lamborghini.
Si estás libre, ven a buscar el Lamborghini.
I have to go now.
Me tengo que ir ahora.
I'll pick you up tomorrow.
Te recogeré mañana.
When you pick me up tomorrow,
Cuando me recojas mañana,
will it be the Lamborghini?
¿Será el Lamborghini?
Absolutely.
Absolutamente.
Lamborghini.
Lamborghini.
Goes perfectly with my dear Cai Yi.
Combina perfectamente con mi querido Cai Yi.
Let's say, for example,
Digamos, por ejemplo,
aliens really came to Earth.
Los extraterrestres realmente vinieron a la Tierra.
They want to interact with you.
Quieren interactuar contigo.
As Earth's representative,
Como representante de la Tierra,
could you have a friendly meeting?
¿Podrías tener una reunión amistosa?
No.
No.
I guess
Supongo
real aliens must look terrifying,
Los extraterrestres reales deben parecer aterradores,
be violent,
ser violento,
and can't communicate with humans.
y no pueden comunicarse con los humanos.
Well,
Bien,
what you're doing
¿Qué estás haciendo?
is stereotyping aliens.
Está estereotipando a los extraterrestres.
What if some can communicate?
¿Qué pasaría si algunos pudieran comunicarse?
Then my answer is
Entonces mi respuesta es
a famous quote from "The Three-Body Problem":
Una cita famosa de "El problema de los tres cuerpos":
Don't answer.
No respondas
No, I mean, what if—
No, quiero decir, ¿qué pasaría si...?
just in case,
por si acaso,
you spend time with this alien,
Pasas tiempo con este extraterrestre,
and find she's actually nice?
¿Y descubres que en realidad es agradable?
Different species.
Diferentes especies.
Can't coexist.
No pueden coexistir.
Too cramped.
Demasiado estrecho.
Even the bathroom's too small.
Incluso el baño es demasiado pequeño.
Can't live together.
No podemos vivir juntos.
Lili, hurry up!
Lili, date prisa!
Meng already drew the map.
Meng ya dibujó el mapa.
I—I...
Yo—yo...
Don't get me wrong, don't misunderstand.
No me malinterpretes, no me malinterpretes.
Don't get me wrong, I—
No me malinterpretes, yo...
You're heading out so early?
¿Vas a salir tan temprano?
Today is a good day.
Hoy es un buen día.
Everything you wish for will come true.
Todo lo que deseas se hará realidad.
Today and tomorrow are both good days.
Hoy y mañana son buenos días.
Cai Yi.
Cai Yi.
Over here.
Por aquí.
This time,
Esta vez,
we've struck it rich.
Nos hemos hecho ricos.
Your dad's doing pretty well on Earth.
A tu padre le va bastante bien en la Tierra.
What does he do?
¿Qué él ha hecho?
He's an experientialist.
Es un experiencialista.
He does a bit of everything.
Él hace un poco de todo.
Oh, right.
Ah, cierto.
What did he do on the home planet?
¿Qué hizo en el planeta natal?
He was
Él era
in charge of maintaining asteroids around the home planet.
Encargado de mantener los asteroides alrededor del planeta de origen.
The cooling system.
El sistema de refrigeración.
He was a technician for the entropy reduction effect.
Era técnico en el efecto de reducción de entropía.
That's impressive.
Eso es impresionante.
But on Earth, he's just an AC repairman.
Pero en la Tierra, él es sólo un reparador de aire acondicionado.
So why did he leave the home planet?
Entonces ¿por qué abandonó su planeta natal?
On our home planet,
En nuestro planeta natal,
one in a thousand people have
Una de cada mil personas tiene
a genetic defect.
un defecto genético
That means they
Eso significa que ellos
are born with a
nacen con una
chaotic, useless mechanism.
mecanismo caótico e inútil.
It's
Es
love.
amar.
Just saying it makes me sick.
Sólo decirlo me pone enfermo.
You mean
Te refieres a
you don't need love?
¿No necesitas amor?
Of course not.
Por supuesto que no.
What's the point of that stuff?
¿Qué sentido tiene todo esto?
But your dad hid it pretty well.
Pero tu padre lo ocultó bastante bien.
I never noticed.
Nunca me di cuenta.
He slipped up after he had a daughter.
Cometió un desliz después de tener una hija.
Maybe he was afraid the government would find out.
Quizás tenía miedo de que el gobierno se enterara.
So he ran away.
Así que él huyó.
Let's go.
Vamos.
Let's take a walk.
Vamos a dar un paseo.
Where do you want to go?
¿A dónde quieres ir?
Where do you live?
¿Dónde vive?
Is this your place?
¿Es este tu lugar?
Get me some shoe covers.
Consígueme unas fundas para zapatos.
It's fine.
Está bien.
I'm not worried about your dirt.
No me preocupa tu suciedad.
I'm worried about my shoes getting dirty.
Me preocupa que mis zapatos se ensucien.
Well,
Bien,
Here.
Aquí.
They're mismatched.
No son compatibles
You must be loaded.
Debes estar cargado.
You even have a room
Incluso tienes una habitación
just for piling up trash.
Sólo para amontonar basura.
Please, have a seat.
Por favor, tome asiento.
I'll just stand.
Me quedaré de pie.
Alright.
Está bien.
I'm not greedy either.
Yo tampoco soy codicioso
Just give me the Lamborghini.
Sólo dame el Lamborghini.
Then we're even.
Entonces estamos a mano.
That's not my car.
Ese no es mi coche.
It's my rich friend's.
Es de mi amigo rico.
He has too many cars to drive.
Tiene demasiados coches para conducir.
He's worried some cars get lonely and neglected.
Le preocupa que algunos coches queden solos y abandonados.
So he hires me to walk his cars.
Entonces me contrata para pasear sus coches.
That's your job?
¿Ese es tu trabajo?
Not entirely.
No del todo.
The senior college pays me to walk wheelchairs.
La universidad superior me paga por caminar en silla de ruedas.
I'm just like my dad,
Soy igualito a mi papá,
an experientialist too.
Un experiencialista también.
Enough nonsense.
Ya basta de tonterías.
Didn't you say your dad left you a fortune?
¿No dijiste que tu padre te dejó una fortuna?
Hand it over.
Entrégalo.
Alright.
Está bien.
Here it is.
Aquí lo tienes.
The only fortune my dad left me
La única fortuna que me dejó mi padre
is me.
soy yo
Darn it.
Maldita sea.
I officially present myself to you.
Me presento oficialmente ante ustedes.
Since you're new to Earth,
Como eres nuevo en la Tierra,
I'm your local guide.
Soy tu guía local.
Starting today,
A partir de hoy,
I'll stay with you till the very end.
Me quedaré contigo hasta el final.
You're not a fortune.
No eres una fortuna.
You're bad debt.
Eres una mala deuda.
Auntie, don't go!
¡Tía, no te vayas!
Don't you want your fortune?
¿No quieres tu fortuna?
Can you give me back the shoe covers?
¿Puedes devolverme las fundas de los zapatos?
Can you stop following me?
¿Puedes dejar de seguirme?
You're so noisy.
Eres muy ruidoso
I didn't even say anything.
Ni siquiera dije nada.
Can't you hear how poor you sound?
¿No oyes lo mal que suenas?
I am poor,
Soy pobre,
but I can earn money.
pero puedo ganar dinero.
I made one hundred today walking cars.
Hoy hice cien coches andantes.
Got a two hundred fine.
Me multaron con doscientos.
Lend me one hundred first.
Préstame cien primero.
So basically,
Así que básicamente,
if I were an alien,
Si yo fuera un extraterrestre,
you wouldn't like me either?
¿A ti tampoco te gustaría?
But you're not.
Pero no lo eres.
What if I was?
¿Y si lo fuera?
Are you?
¿Eres?
I'm not.
No lo soy.
Why do you have to link everything to aliens?
¿Por qué hay que vincular todo a los extraterrestres?
Let me put it this way.
Déjame decirlo de esta manera:
If you were an alien,
Si fueras un extraterrestre,
in your world,
en tu mundo,
I'd be an alien too.
Yo también sería un extraterrestre.
So,
Entonces,
two outsiders in each other's eyes,
Dos extraños a los ojos del otro,
why force them together?
¿Por qué obligarlos a estar juntos?
I'm just an ordinary guy
Solo soy un chico normal
looking for an ordinary girl
buscando una chica normal
to fall in love,
enamorarse,
get married,
casarse,
and live a normal life.
y vivir una vida normal.
Is there anything wrong
¿Hay algo mal?
with thinking like that?
¿Con pensar así?
Isn't it just a wild idea?
¿No es una idea descabellada?
Why take it so seriously?
¿Por qué tomarlo tan en serio?
I just want someone
Solo quiero a alguien
who can accept me, even if I'm different.
¿Quién puede aceptarme, aunque sea diferente?
Someone who can accept me.
Alguien que pueda aceptarme.
You can't leave today.
No puedes irte hoy.
You have to explain yourself today.
Tienes que explicarte hoy.
I have to go.
Tengo que irme.
How many times have I told you?
¿Cuantas veces te lo he dicho?
I just...
Yo solo...
No.
No.
Why can't you understand?
¿Por qué no puedes entender?
No matter what you say, you can't leave today.
No importa lo que digas, no puedes irte hoy.
I've been looking for you for days.
Te he estado buscando durante días.
How many times have I told you?
¿Cuantas veces te lo he dicho?
Where did you go?
¿A dónde fuiste?
Alright, ma'am.
Está bien, señora.
If you're going to be like this,
Si vas a ser así,
then I have to run.
Entonces tengo que correr.
Stop right there!
¡Detente ahí!
You dog scoundrel!
¡Perro sinvergüenza!
Stop!
¡Detener!
Stop right there!
¡Detente ahí!
You...
Tú...
Where do you think you're running?
¿Hacia dónde crees que estás corriendo?
Aunt Hua.
Tía Hua.
Are you alright?
¿Estás bien?
What's wrong with this guy?
¿Qué le pasa a este tipo?
Ask him.
Pregúntale.
It's his doing.
Es obra suya.
He even has a kid now.
Ahora incluso tiene un hijo.
Tell me,
Dime,
how will you compensate me?
¿Cómo me compensarás?
What's a kid?
¿Qué es un niño?
Compensate for what?
¿Compensar qué?
This is beautiful love.
Esto es hermoso amor.
Then you two go ahead and talk.
Luego ustedes dos sigan adelante y hablen.
I can't handle this.
No puedo soportar esto.
Lili
Hay
It's not me.
No soy yo
It's my girl.
Es mi chica.
My girl, yeah.
Mi niña, si.
Then I can't help either.
Entonces tampoco puedo ayudar.
My girl is a
Mi niña es una
bred-in-UK
criado en el Reino Unido
purebred imported Border Collie.
Border Collie importado de raza pura.
I paid money
Pagué dinero
to have him walk her for me.
para que la paseara por mí.
But what happened?
¿Pero qué pasó?
He let my girl
Él dejó a mi chica
get with a stray mutt.
Quedarse con un perro callejero.
You know, did that.
¿Sabes? Lo hice.
Now she had a litter of mixes.
Ahora tenía una camada de mestizos.
What's wrong with mixes?
¿Qué tienen de malo las mezclas?
Mixes are the smartest.
Las mezclas son las más inteligentes.
Auntie, let me be honest with you.
Tía, déjame ser sincero contigo.
I'm a mix myself.
Yo mismo soy una mezcla.
If you use yourself as proof,
Si te usas a ti mismo como prueba,
that doesn't help your argument.
Eso no ayuda a tu argumento.
You just don't get it.
Simplemente no lo entiendes
I can sense animals' emotions.
Puedo sentir las emociones de los animales.
I clearly felt
Lo sentí claramente
her girl and that mutt
Su chica y ese perro callejero
are truly in love.
Están verdaderamente enamorados.
I'm just helping
Sólo estoy ayudando
a beautiful dog romance.
Un hermoso romance canino.
Beautiful, my ass!
¡Hermoso mi culo!
My girl
Mi niña
was supposed to mate with a purebred
Se suponía que se aparearía con un ejemplar de raza pura.
Border Collie.
Border Collie.
Now look what happened.
Ahora mira lo que pasó.
She's totally lost her value.
Ella ha perdido totalmente su valor.
You have to compensate me.
Tienes que compensarme.
Auntie,
Tía,
bloodline,
linaje,
breed, species, group—
raza, especie, grupo—
they're just ignorant, silly labels
Son simplemente etiquetas ignorantes y tontas.
that humans stick on things.
Que los humanos se pegan a las cosas.
At its core,
En esencia,
it's just two loving souls
Son solo dos almas amorosas
in the vast universe
en el vasto universo
forming quantum entanglement of feelings and desire.
formando un entrelazamiento cuántico de sentimientos y deseos.
That makes sense.
Eso tiene sentido.
Right?
¿Bien?
Actually, we humans
En realidad, nosotros los humanos
are the same.
son lo mismo
All our lives,
Toda nuestra vida,
everything we do
todo lo que hacemos
is just to
es solo para
find that
Encuentra eso
person who resonates with us.
Persona que resuena con nosotros.
Isn't that right?
¿No es así?
Yes.
Sí.
So isn't that beautiful?
Entonces ¿no es eso hermoso?
It is.
Es.
So I don't have to pay, right?
Entonces no tengo que pagar ¿verdad?
Just pay up already,
Paga ya,
and be done with it.
y acabar con ello de una vez.
Thanks.
Gracias.
I'll pay you back as soon as I can.
Te lo devolveré tan pronto como pueda.
About this matter,
Sobre este asunto,
I won't press it anymore.
No lo presionaré más.
So tell me,
Entonces, dime,
what about this litter of mixes?
¿Qué pasa con esta camada de mezclas?
How about this—
¿Qué tal esto?
bring them to my dad's pet shop tomorrow.
Llévalos mañana a la tienda de mascotas de mi papá.
I'll help you find
Te ayudaré a encontrar
people to adopt them.
gente para adoptarlos.
You promise?
¿Lo prometes?
Thank you.
Gracias.
The kindness of strangers
La bondad de los extraños
always moves me.
Siempre me conmueve.
I'm Li Cai.
Soy Li Cai.
As for you,
En cuanto a ti,
I'm definitely making you my friend.
Definitivamente te haré mi amigo.
No problem.
Ningún problema.
Normally,
Normalmente,
I wouldn't bother with this stuff.
No me molestaría con estas cosas.
But today just hit my emotional spot.
Pero hoy me tocó el punto más sensible de mi corazón.
Let's add each other on WeChat.
Agreguémonos unos a otros en WeChat.
I'll scan your code.
Escanearé tu código.
Can I ask you about someone?
¿Puedo preguntarte por alguien?
Do you know an auntie
¿Conoces a alguna tía?
with a bit of a temper,
con un poco de mal genio,
kind of edgy,
un poco nervioso,
with a bird on her clothes,
con un pájaro en su ropa,
and a bit of good looks?
¿Y un poco de buena apariencia?
A bird on her clothes?
¿Un pájaro en su ropa?
If it's about a bird,
Si se trata de un pájaro,
I do remember someone.
Recuerdo a alguien.
What did she do to you?
¿Qué te hizo?
She's my dad's ex-wife.
Ella es la ex esposa de mi papá.
She's your dad's ex-wife?
¿Ella es la ex esposa de tu papá?
No way, you must be mistaken.
De ninguna manera, debes estar equivocado.
Really.
En realidad.
Let me tell you a secret.
Déjame contarte un secreto.
This secret—
Este secreto—
I don't tell just anyone.
No se lo cuento a cualquiera.
But I'll tell you.
Pero te lo diré.
My dad
Mi papá
is an alien.
es un extraterrestre
Your dad is an alien?
¿Tu papá es un extraterrestre?
And the person you mentioned
Y la persona que mencionaste
is your dad's ex-wife?
¿Es la ex esposa de tu papá?
You're my mom's ex-husband's son?
¿Eres el hijo del ex marido de mi mamá?
So you're my...
Así que eres mi...
brother.
hermano.
Brother.
Hermano.
What a lousy day, right?
Qué día más pésimo, ¿verdad?
Mom, mom, mom!
¡Mamá, mamá, mamá!
I want to talk to you about something.
Quiero hablar contigo sobre algo.
Go ahead.
Adelante.
Well...
Bien...
I think Lili
Creo que Lili
was a bit
fue un poco
strange today.
Extraño hoy.
She's always been strange.
Ella siempre ha sido extraña.
Is this news to you?
¿Es esto una novedad para usted?
Yeah.
Sí.
She's always been strange.
Ella siempre ha sido extraña.
Isn't that why you like her?
¿No es por eso que te gusta?
Otherwise, how would you two be together?
De lo contrario, ¿cómo estarían juntos?
If, say,
Si, digamos,
her appearance changed,
Su apariencia cambió,
I mean,
Quiero decir,
she became unrecognizable,
Ella se volvió irreconocible,
not even looking human anymore,
Ya ni siquiera parece humano,
what then?
¿Qué entonces?
Would you still be into that?
¿Aún te interesaría eso?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Even if Lili turned back into an alien,
Incluso si Lili volviera a convertirse en un extraterrestre,
she'd still be the same.
Ella seguiría siendo la misma.
She is who she is.
Ella es quien es.
I'm not saying she's an alien.
No digo que ella sea una extraterrestre.
I'm just making a point.
Sólo estoy haciendo un comentario.
Just...
Justo...
if she were an alien,
Si ella fuera una extraterrestre,
if she wasn't from Earth,
Si ella no fuera de la Tierra,
she would...
ella querría...
I can't talk about this anymore.
No puedo hablar más de esto.
I need to go to the bar and ask around.
Necesito ir al bar y preguntar por ahí.
Didn't you just get back?
¿No acabas de regresar?
Her weirdness is inherited.
Su rareza es hereditaria.
Come down.
Baja.
I mean you, come down.
Me refiero a ti, baja.
You have to come down too.
Tú también tienes que bajar.
Honestly, I've always wanted a sister.
Honestamente siempre he querido una hermana.
I never thought
Nunca pensé
I'd have a younger brother.
Tendría un hermano menor.
Oh wow, I finally have family.
Oh vaya, finalmente tengo familia.
Don't you have a mom?
¿No tienes mamá?
My mom and I
Mi mamá y yo
don't really have feelings.
Realmente no tengo sentimientos.
Back on our home planet,
De vuelta en nuestro planeta natal,
the government gives out a parenting manual.
El gobierno distribuye un manual para padres.
Moms just follow the instructions
Las mamás solo siguen las instrucciones
step by step
paso a paso
to raise their kids, that's it.
Para criar a sus hijos, eso es todo.
No need to show any emotion.
No es necesario mostrar ninguna emoción.
So before I came to Earth,
Así que antes de venir a la Tierra,
"Mom"
"Mamá"
was just a code name to me.
Para mí era solo un nombre clave.
Just a title.
Sólo un titulo.
Like this cup,
Al igual que esta taza,
this chair,
Esta silla,
and that bald guy.
y ese tipo calvo.
No difference at all.
No hay ninguna diferencia.
Oh wow.
Oh, vaya.
So our home planet is all about restraint.
Así que nuestro planeta natal es todo moderación.
That's so cool.
Eso es muy genial.
Now I finally get
Ahora por fin lo entiendo
why I'm not normal.
Por qué no soy normal.
I must take after Dad too much.
Debo parecerme demasiado a papá.
That's why I don't fit in on Earth.
Por eso no encajo en la Tierra.
You're overthinking it.
Estás pensando demasiado en ello.
Dad didn't fit in on the home planet
Papá no encajaba en el planeta natal
so he came to Earth.
Así que vino a la Tierra.
In a way,
En cierto sentido,
he's more like an Earthling.
Él es más como un terrícola.
I wonder
Me pregunto
when he came here,
Cuando vino aquí,
if he was as confused as I am.
Si él estaba tan confundido como yo.
An outcast on the home planet,
Un paria en el planeta natal,
a stranger on Earth too.
Un extraño en la Tierra también.
This kind of loneliness—
Este tipo de soledad—
have you ever felt it?
¿Lo has sentido alguna vez?
Not at all.
De nada.
Because I'm the Mixed-blood Prince.
Porque soy el Príncipe Mestizo.
So I'm a foreigner everywhere.
Así que soy un extranjero en todas partes.
On Earth,
En la Tierra,
there are outsiders everywhere.
Hay forasteros por todas partes.
You have a good attitude.
Tienes una buena actitud.
Learned from Dad.
Aprendí de papá.
He said life is long,
Dijo que la vida es larga,
happiness matters most.
La felicidad es lo más importante.
When Dad left back then,
Cuando papá se fue en aquel entonces,
I was too young.
Yo era demasiado joven.
I barely remember him.
Apenas lo recuerdo.
What kind of person was he?
¿Qué clase de persona era él?
From what I recall,
Por lo que recuerdo,
he loved my mom
Él amaba a mi mamá
but hated bathing.
pero odiaba bañarse.
He loved cooking for me,
A él le encantaba cocinar para mí.
but everything he made was burnt.
pero todo lo que hizo fue quemado.
He had an old bike.
Él tenía una bicicleta vieja.
When I was little,
Cuando era pequeña,
he'd take me to catch dragonflies.
Me llevaría a cazar libélulas.
I have proof.
Tengo pruebas.
Where?
¿Dónde?
In my mouth.
En mi boca.
Missing a tooth.
Falta un diente.
Sounds more like
Suena más como
proof you ate too much candy.
Prueba de que comiste demasiados dulces.
Wrong.
Equivocado.
This tooth
Este diente
was lost when he took me on his bike
Se perdió cuando me llevó en su bicicleta.
and kicked me off the back seat.
y me echó del asiento trasero.
I lost it in the fall.
Lo perdí en el otoño.
Dad's aim was pretty good.
La puntería de papá era bastante buena.
Oh right,
Ah, cierto.
he talked in his sleep.
Él habló mientras dormía.
In your language.
En tu idioma.
I recorded it once.
Lo grabé una vez.
Let me find it for you.
Dejame encontrarlo para ti
Here.
Aquí.
Sis,
Sí,
what did he actually say?
¿Qué dijo realmente?
My name.
Mi nombre.
This should be
Esto debería ser
what I look like now.
Así me veo ahora.
He used the name Li Bu Zai.
Usó el nombre Li Bu Zai.
Help me ask around.
Ayúdame a preguntar por ahí.
Darn it.
Maldita sea.
They ran into each other.
Se encontraron uno con el otro.
Sis, how long have you been listening?
Hermana, ¿cuánto tiempo llevas escuchando?
Your phone's out of battery.
Tu teléfono se ha quedado sin batería.
Aren't you tired of it?
¿No estás cansado de ello?
Why are you getting emotional, sis?
¿Por qué te emocionas, hermana?
I remember what happened the day Dad left.
Recuerdo lo que pasó el día que papá se fue.
What?
¿Qué?
That day,
Ese día,
Dad said he'd take me away
Papá dijo que me llevaría lejos
to a beautiful, passionate planet.
a un planeta bello y apasionado.
Once we got there,
Una vez que llegamos allí,
we could start a new life.
Podríamos empezar una nueva vida.
He meant Earth.
Se refería a la Tierra.
But
Pero
right before boarding the ship,
Justo antes de embarcar en el barco,
I suddenly thought of my mom.
De repente pensé en mi mamá.
I thought,
Pensé,
if I left,
Si me fuera,
I'd never see her again.
Nunca la volvería a ver.
She'd lose both me and Dad.
Ella nos perdería a mí y a papá.
How sad would that be?
¿Qué triste sería eso?
So I let go of Dad's hand
Así que solté la mano de papá.
and ran home.
y corrió a casa.
That was the last time I saw Dad.
Esa fue la última vez que vi a papá.
That's so touching, sis.
Eso es muy conmovedor, hermana.
It's okay.
Está bien.
This kid...
Este niño...
Mom.
Mamá.
This is—
Esto es-
I know.
Lo sé.
Auntie.
Tía.
Do you know the day Dad left you?
¿Sabes el día que papá te dejó?
I know you don't like me because of him.
Sé que no te gusto por él.
But I really want to be part of your lives.
Pero realmente quiero ser parte de sus vidas.
Let me put it this way—
Déjame decirlo de esta manera:
If you don't agree,
Si no estás de acuerdo,
I'll cry to death right here.
Lloraré hasta morir aquí mismo.
If he latches onto you,
Si él se aferra a ti,
you can't shake him off.
No puedes deshacerte de él.
Are you sure
Está seguro
you want this brother?
¿Quieres a este hermano?
At least now
Al menos ahora
I don't feel so alone.
No me siento tan solo.
Like I said before—
Como dije antes—
The son pays the father's debt.
El hijo paga la deuda del padre.
From now on,
De aquí en adelante,
the money you earn
el dinero que ganas
you'll hand over a share to me.
Me entregarás una parte.
Why should I?
¿Por qué debería?
My mom accepts you now.
Mi mamá te acepta ahora.
That's what it means.
Eso es lo que significa.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
The power's out.
No hay electricidad.
Probably forgot to pay the bill.
Probablemente se olvidó de pagar la cuenta.
Lili.
Es.
I get it now.
Ahora lo entiendo.
I know why you're upset.
Sé por qué estás molesto.
Why?
¿Por qué?
Because you're not an ordinary girl.
Porque no eres una chica común y corriente.
You figured it out.
Ya lo resolviste.
I...
I...
I'm as ordinary as it gets.
Soy lo más común y corriente que puedo imaginar.
I once said
Una vez dije
I wanted to find a normal girl
Quería encontrar una chica normal.
to fall in love, get married,
enamorarse, casarse,
and live a regular life.
y vivir una vida normal.
But today,
Pero hoy,
I finally realized
Finalmente me di cuenta
I fell for you
Me enamoré de ti
precisely because
Precisamente porque
you're not ordinary.
No eres ordinario.
You're stranger than anyone I've met.
Eres más extraño que cualquier otra persona que haya conocido.
Every day we're together,
Todos los días estamos juntos,
you get even stranger.
Te vuelves aún más extraño.
It's your strangeness
Es tu rareza
that, to me,
Eso para mí,
is the most precious kind of charm.
Es el tipo de encanto más preciado.
I don't care who you are.
No me importa quién seas.
Whether you're a fugitive,
Ya seas un fugitivo,
an alien,
un extraterrestre,
or even
o incluso
a thousand-year-old monster,
un monstruo milenario,
you're still yourself.
Sigues siendo tú mismo.
You're the one
Eres el único
I've always wanted to be with.
Siempre he querido estar con.
Actually, I...
En realidad, yo...
You know if you tell him now
Ya sabes si se lo dices ahora
you're really an alien,
Eres realmente un extraterrestre,
he'd probably faint.
Probablemente se desmayaría.
I'm not planning to say it.
No pienso decirlo
Actually, I...
En realidad, yo...
am not myself.
No soy yo mismo.
Lili.
Es.
You've lost weight.
Has perdido peso.
Um...
Uno...
Actually, I want to introduce you.
En realidad, quiero presentarte.
This is my brother.
Este es mi hermano.
Half-brother.
Medio hermano.
Brother-in-law.
Cuñado.
I have a brother-in-law now.
Ahora tengo un cuñado.
What you said just now was touching.
Lo que acabas de decir fue conmovedor.
The price of romance
El precio del romance
is messy candle wax.
es cera de vela desordenada
This sofa's pretty comfy.
Este sofá es bastante cómodo.
You're making yourself at home.
Te sientes como en casa.
Moved in on your first day.
Me mudé el primer día.
Alright.
Está bien.
I'll make do on the sofa tonight.
Me las arreglaré en el sofá esta noche.
Then make do for the night.
Entonces arreglártelas por la noche.
It's been ages since my sister and I reunited.
Ha pasado mucho tiempo desde que mi hermana y yo nos reunimos.
Tonight we need a good talk.
Esta noche necesitamos una buena charla.
You should get some sleep.
Deberías dormir un poco.
Sis.
Hermana.
Even stranger than his sister.
Aún más extraño que su hermana.
From what I've seen,
Por lo que he visto,
human eyes nowadays
ojos humanos hoy en día
are just label makers.
Son solo fabricantes de etiquetas.
They never take the time
Nunca se toman el tiempo
to look deeper inside
mirar más profundamente en el interior
and truly know someone.
y realmente conocer a alguien.
They just stick labels on each other
Simplemente se pegan etiquetas unos a otros
and sort people into boxes.
y clasificar a las personas en cajas.
Though few are as genuine as me,
Aunque pocos son tan genuinos como yo,
and loved by all,
y amado por todos,
I still hope
Todavía tengo esperanza
people use time
la gente usa el tiempo
not labels
no etiquetas
to get to know each other.
Para conocernos unos a otros.
Just like it.
Justo como él.
Obedient and cute.
Obediente y lindo.
Smart and lively.
Inteligente y vivaz.
But humans,
Pero los humanos,
sometimes...
a veces...
Alright.
Está bien.
Stop picking.
Deja de picar.